Оператор break (break statement)

Да предположим, че в редица от числа търсим числото 7. Например редицата: ​ 1 29 3 5 7 11 56 96 4

Започваме да сравняваме последователно числата от редицата с нашето число-7. Както забелязваме, числото 7 се намира в средата на редицата. Е, намерихме го! Нужно ли е след като сме намерили 7 да продължаваме да търсим? - Не. Как се прекратява търсенето. В програмирането използваме оператора break. Вече го видяхме при оператора switch. Тук обаче, break се използва, когато искаме принудително да приключим цикъл.



	#include <iostream>
	
	using namespace std;

	int main()
	
	{	
	
	int temp_number;
	
	int size_of_sequence;

	cin >> size_of_sequence;
	
	for (int i = 0; i < size_of_sequence; i++)
	{
	
		cin >> temp_number;
		
		if (temp_number == 7)
		
		{
		
			cout << "You're lucky! " << endl;
			
			break;
		
		}
		
	}

	
	return 0;
	
	}
